# Тестовое задание для позиции «Руководитель отдела автоматизации и тестирования». Направление программирования

Привет! Мы рады, что вы приступаете к выполнению тестового задания в Практикум. Эти задания позволят проверить, насколько просто вам будет включиться в работу.

Если возникнут вопросы и комментарии, пишите на почту: [**uluchka@yandex-team.ru](mailto:uluchka@yandex-team.ru).**

Результат присылайте ссылкой на Github-репозиторий.

### Проверьте задание, которое сдал студент

---

Студент выполняет большую самостоятельную работу, отправляет её в GitHub, а оттуда она попадет на ревью. Перед тем, как задание попадет к ревьюеру, нужно прогнать автотесты средствами GitHub. 
Ваша задача — реализовать автотесты для проверки по чек-листу и настроить CI в GitHub.
В архивах `step-1` и `step-2` (их найдете ниже) — примеры эталонных работ, они должны проходить автотестами. 

### Что именно вам предстоит сделать

---

- Студент получает [шаблонный репозиторий](https://docs.github.com/en/repositories/creating-and-managing-repositories/creating-a-template-repository), в нём предварительно должен быть настроенный yml конфиг;
- Придумайте, как запускать тесты в GitHub, чтобы не показывать студентам код тестов;
- В примере работ есть два архива: `step-1` и `step-2`. Каждый этап — новая итерация выполнения одной большой проектной работы. На первом этапе нужно прогонять тесты первой итерации, на втором — второй и так далее. То есть студенты с настроенным CI смогут создать шаблонный репозиторий только один раз. Придумайте, как тестировать одну большую проектную работу, разбитую на несколько итераций ревью.
- Изучите чек-лист: что из него вы можете покрыть тестами? Реализуйте проверки.

Чек листы для проверки вы найдете в `step-1` в файле README.md для первой итерации, и в `step-2` для второй.